# Прогноз продаж в интернет-магазине

## Описание проекта
Интернет-магазине «Стримчик» продает по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Мне предоставлены данные до 2016 года.  

## Описание данных

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB 

## Вывод
В ходе исследования был проведен анализ продаж игр в зависимости от года выпуска. В ходе которого выяснилось, что активный рост выпуска видеоигр начался с 1994 года вплоть до 2010, затем начался резкий спад продаж, в 2012 году уровень производства держится на стабильном уровне. Для актуального анализа был взят период именно с 2013 года, в котором производство видеоигр держится на примерно одинаковом уровне и при этом выпускаются игры для еще не устаревших платформ.

Анализируя даты выхода игр для новых платформ, мы смогли вычислить, что новые (становящиеся популярными) платформы появляются примерно каждые два года. Также мы смогли выяснить, что в среднем популярные игровые платформы исчезают с рынка каждые 2.3 года. В среднем, жизнь популярной игровой платформы равняется примерно 8.4 годам. Пик роста продаж игр приходится на первые 3-4 года после выхода платформы.

Далее были рассмотрены общие продажи игр различных платформ за актуальный период, в ходе чего выяснилось, что в большом отрыве от остальных, первые позиции на актуальный момент разделяют две платформы: PS4 и XOne, у которых практически не остается конкурентов, так как количество продаж игр остальных платформ заметно снизилось к настоящему моменту. Также мы выяснили, что такие платформы, как 3DS, PS3, PS4, X360 имеют хитовые игры, продажи которых превышают 10 млн. копий, чем явно не могут похвастать такие платформы как DS, PSP, PSV, а также сравнили медианные показатели продаж, наиболее высокими показателями смогли похвастаться PS3, PS4, Wii, WiiU, X360 и XOne.

Затем мы постарались изучить то, как отзывы обычных пользователей и отзывы критиков влияют на продажи. В ходе исследования выяснилось, что на количество продаж влияет оценка игр выставленная критиками, в отличие от оценок пользователей, которая практически не влияет на количество продаж.

Также были рассмотрены различные жанры игр, самым популярным жанром оказался "Shooter", наименее популярными жанрами среди пользователей оказались "Adventure", "Puzzle" и "Strategy".

Мы попробовали составить портрет пользователя определенного региона, исходя из количества игр наиболее популярных в каждом регионе. Самой популярной игровой платформой в Северной Америке оказалась "PS4", за ней следуют "XOne", "X360", "PS3", "3DS". Лидирующее место среди игровых жанров в Северной Америке занимает "Action", чуть менее популярным оказался жанр "Shooter". Жанры "Sports", "Role-Playing", "Misc" находятся в конце списка. Исходя из рейтинга ESRB больше всего игр было продано с рейтингом "M", как и в Европе.

В Европе первое место занимает "PS4" в довольно большом отрыве от менее популярных "PS3", "XOne", "X360", "3DS". В Европе, как и в Америке, лидирующим жанром является "Action", за ним с небольшим следует жанр "Shooter", следом идут жанры "Sports", "Role-Playing", "Racing".

В Японии лидирующую позицию по продажам игр занимет платформа "3DS". за ней следуют "PS3", "PSV", "PS4", "WiiU". В Японии лидирующее место занимает жанр "Role-Playing", второе место за жанром "Action", затем в большом отрыве располагаются жанры "Misc", "Fightning" и "Shooter". Исходя из рейтинга ESRB в Японии ситуация отличается от Северной Америки и Европы, в лидирующие позиции занимают игры с рейтингом T.

Исходя из проведенного исследования, для планирования рекламной кампании на 2017 год можно предоставить некоторые рекомендации. Рекламной компании следует сосредоточить свое внимание на наиболее популярных и все еще развивающихся платформах на данный момент - PS4 и XOne, жанр "Shooter" - лидирующий жанр в отрыве от остальных. В зависимости от регионов ситуация меняется, следует это учитывать.
